Wei.
Branco.
What should we do now?
O que devemos fazer agora?
Now Su Changming has also gotten involved.
Agora Su Changming também se envolveu.
Things are getting more and more complicated.
As coisas estão cada vez mais complicadas.
I told you long ago
Eu disse-te há muito tempo
that woman can't be trusted.
não se pode confiar nesta mulher.
However,
No entanto,
he didn't tell Chen Jingbian
ele não contou a Chen Jingbian
about your deception.
sobre o seu engano.
That means there's still room to maneuver.
Isto significa que ainda há espaço de manobra.
I'll figure something out.
Vou pensar em alguma coisa.
What are you going to do?
O que vai fazer?
Don't do anything rash.
Não faça nada precipitado.
The simplest solution now
A solução mais simples agora
is to hand over both the person and the sword to Su Changming.
é entregar a pessoa e a espada a Su Changming.
We might even be able to use him
Poderíamos até usá-lo
to get the Night Firefly Map.
para obter o Mapa do Pirilampo Noturno.
Li Ling.
Li Ling.
Hey.
Olá.
Are you even listening to me?
Está ao menos a ouvir-me?
The Tang army is about to enter Chang'an City!
O exército Tang está prestes a entrar na cidade de Chang'an!
The Tang army is entering Chang'an City!
O exército Tang está a entrar na cidade de Chang'an!
Don't run so fast!
Não corra tão depressa!
Sister! Yu!
Irmã! Yu!
Sister, someone's coming!
Irmã, vem aí alguém!
Yezi, come here.
Ei, vem cá.
Don't be afraid.
Não tenha medo.
He's my friend
Ele é meu amigo
and he's with the Tang army.
e está com o exército Tang.
Why are you standing there?
Por que razão está parado aí?
Come in quickly. We're having saozi noodles today.
Entrem logo. Hoje vamos comer massa saozi.
No help, no food for you.
Sem ajuda, não há comida para si.
All right.
Tudo bem.
Come on, try my cooking.
Vá lá, experimente a minha comida.
How is it? Tasty?
Como é? Saboroso?
Delicious!
Delicioso!
Eat slowly.
Coma devagar.
It's so good!
É tão bom!
I love
Amo
these saozi noodles you make.
esses macarrões saozi que fazes.
If you like them,
Se gosta deles,
I'll make them for you every day.
Eu farei isso para si todos os dias.
Nonsense!
Bobagem!
You're my deputy commander now,
Agora é o meu vice-comandante,
not some cook.
não algum cozinheiro.
Use that time to train soldiers instead.
Utilize esse tempo para treinar soldados.
Yes, sir.
Sim, senhor.
You haven't taken a wife yet, have you?
Ainda não se casou, pois não?
Not yet.
Ainda não.
I've thought of a perfect solution.
Pensei numa solução perfeita.
I have a daughter named Yinniang.
Tenho uma filha chamada Yinniang.
Though she has a bit of a temper,
Embora tenha um temperamento um pouco forte,
she's quite beautiful,
ela é muito bonita,
and very clever too.
e muito inteligente também.
Whoever marries her will be a lucky man.
Quem se casar com ela será um homem de sorte.
If you have what it takes to win her over,
Se tem o que é preciso para a conquistar,
then I could enjoy these noodles every day.
então poderia aproveitar este macarrão todos os dias.
Think about it.
Pense nisso.
All right.
Tudo bem.
I suddenly feel these noodles smell even better now.
De repente, sinto que este macarrão cheira ainda melhor agora.
This time when you went back,
Desta vez, quando voltou,
it's fortunate that Chen Jingbian didn't suspect you.
é uma sorte que Chen Jingbian não tenha suspeitado de si.
By the way, what about me?
A propósito, e eu?
What does he plan to do?
O que é que ele planeia fazer?
Has he sent anyone to find you?
Ele enviou alguém para te encontrar?
Even if he doesn't look for me,
Mesmo que ele não me procure,
I'll find a way to go back.
Encontrarei uma forma de voltar.
After all, he can't stop taking his medicine.
Afinal, ele não consegue parar de tomar o medicamento.
By the way,
Já agora,
did you notice the color at the bottom of his eyes?
reparou na cor no fundo dos olhos dele?
The color of his eyes?
A cor dos olhos dele?
I didn't notice that.
Eu não percebi isso.
Why?
Porquê?
It seems it's not time yet,
Parece que ainda não é tempo,
otherwise the whites of his eyes should be noticeably yellow.
caso contrário, o branco dos seus olhos deve estar visivelmente amarelo.
I didn't tell you before,
Eu não te contei antes,
I tampered with his medicine.
Eu adulterei o medicamento dele.
I've been controlling the dosage to avoid detection.
Tenho controlado a dosagem para evitar a deteção.
You mean...
Quer dizer...
I was worried that even if we got the Firefly Map,
Fiquei preocupado que mesmo que conseguíssemos o Mapa Firefly,
it would be hard to tell if it's real.
seria difícil dizer se é real.
So you're controlling him with the medicine.
Então está a controlá-lo com o remédio.
According to my calculations,
De acordo com os meus cálculos,
it should be almost time now.
Já deve estar quase na hora.
I see.
Eu vejo.
You've planned everything.
Você planeou tudo.
Thank you.
Obrigado.
Yin Niang.
Yin Niang.
Young Master.
Jovem Mestre.
That Li Ling,
Aquele Li Ling,
he won't be causing trouble behind our backs, will he?
Ele não vai causar problemas nas nossas costas, pois não?
It's too late for him to do anything now.
Agora é tarde demais para ele fazer alguma coisa.
They're already like meat
Já são como carne
on a chopping board, ready to be sliced.
numa tábua de corte, pronta para ser fatiada.
Young Master, a letter has arrived.
Jovem Mestre, chegou uma carta.
You see?
Você vê?
They still have to come begging to me.
Ainda têm que vir me implorar.
Miss Yu.
Senhorita Yu.
Here's the medicine prepared for you.
Aqui está o medicamento preparado para si.
Please wait.
Por favor, aguarde.
When we rescued Qi the other day,
Quando resgatámos o Qi no outro dia,
I spoke inappropriately.
Falei de forma inapropriada.
Please don't take it to heart, Miss Yu.
Por favor, não leve isto a sério, Srta. Yu.
You're too kind, Mr. Zhuang.
O senhor é muito amável, Sr. Zhuang.
Wait.
Espera.
Is there something else?
Há algo mais?
Li Ling.
Li Ling.
Has he told you anything?
Ele contou-te alguma coisa?
Told me what?
Disse-me o quê?
I knew it.
Eu sabia.
It would be like this.
Seria assim.
Mr. Zhuang,
O Sr.
has something happened?
aconteceu alguma coisa?
Li Ling is just like that.
Li Ling é mesmo assim.
No matter what happens,
Não importa o que aconteça,
he always bears it alone.
ele suporta sempre sozinho.
Chen Jingbian was the one who summoned Su Changming.
Chen Jingbian foi quem convocou Su Changming.
Su Changming
Su Changming
is just a profit-seeking opportunist.
é apenas um oportunista em busca de lucro.
To obtain the Night Firefly Scroll,
Para obter o Pergaminho do Pirilampo Noturno,
he has agreed to help Chen Jingbian hold Chang'an.
concordou em ajudar Chen Jingbian a manter Chang'an.
When that happens,
Quando isso acontece,
there will surely be another bloodbath.
haverá certamente outro banho de sangue.
The Tang soldiers
Os soldados Tang
and countless civilians in the city will suffer and die.
e inúmeros civis na cidade sofrerão e morrerão.
Miss Nongyu
Miss Nong Yu
what are
O que são
you doing?
o que está a fazer?
As a secret agent of the imperial court,
Como agente secreto da corte imperial,
I've spent half my life undercover.
Passei metade da minha vida disfarçado.
Now when our nation is in peril,
Agora que a nossa nação está em perigo,
I've been given this critical mission.
Recebi esta missão crítica.
I've weathered many storms before
Eu já enfrentei muitas tempestades antes
and survived them all on my own.
e sobrevivi a todos eles sozinho.
But this time,
Mas desta vez,
this crucial mission to recapture Chang'an...
esta missão crucial para recapturar Chang'an...
I...
EU...
I truly don't know what to do anymore.
Já não sei bem o que fazer.
Master Zhuang, please get up first.
Mestre Zhuang, por favor, levante-se primeiro.
Since Chang'an fell,
Desde que Chang’an caiu,
our fellow undercover agents...
os nossos colegas agentes secretos...
Some died,
Alguns morreram,
some were injured.
alguns ficaram feridos.
Now only Li Ling and I remain,
Agora só resta Li Ling e eu,
still struggling to hold on.
ainda a lutar para se segurar.
Whether we can successfully retake the city
Se conseguiremos retomar a cidade com sucesso
depends entirely on intelligence transmission.
depende inteiramente da transmissão de inteligência.
Miss Nongyu.
Senhorita Nongyu.
We cannot allow Chen Jingbian
Não podemos permitir que Chen Jingbian
to cause more trouble with the Firefly Map.
para causar mais problemas com o Mapa Firefly.
Master Zhuang,
Mestre Zhuang,
please stand up when you speak.
Por favor, levante-se quando falar.
Miss Yu.
Senhorita Yu.
About your background...
Sobre a sua formação...
Li Ling has already told me.
Li Ling já me contou.
I know you're General Feng's daughter.
Sei que é filha do General Feng.
General Feng spent his entire life in military service,
O general Feng passou toda a sua vida no serviço militar,
all so that the people of the Tang Dynasty
tudo para que o povo da Dinastia Tang
could live in peace.
poderia viver em paz.
As his daughter,
Como sua filha,
you must
deve
also understand what's right and just.
também compreender o que é certo e justo.
I know I shouldn't say these things,
Eu sei que não devia dizer estas coisas,
but for the sake of our Tang Dynasty,
mas, pelo bem da nossa Dinastia Tang,
for all its people,
para todo o seu povo,
for Li Ling...
para Li Ling...
I beg you, Miss Feng,
Eu imploro, Srta. Feng,
to distract Su Changming
para distrair Su Changming
and retrieve the Night Firefly Map.
e recuperar o Mapa do Pirilampo Noturno.
Li Ling.
Li Ling.
Where are my sword and the woman?
Onde estão a minha espada e a mulher?
After all this talk,
Depois de toda esta conversa,
this is your real purpose.
esse é o seu verdadeiro propósito.
You want me to distract Su Changming
Queres que eu distraia Su Changming
in exchange for the Firefly Map.
em troca do Mapa Firefly.
You just want me to throw myself at him.
Só quer que eu me atire para cima dele.
Miss Nongyu,
Miss Nongyu,
you're the only one who can do it now.
é o único que pode fazer isso agora.
Young Master, you're back. Someone is waiting for you.
Jovem Mestre, voltaste. Alguém está à sua espera.
I heard that only if both I and the sword belong to you,
Ouvi dizer que só se eu e a espada lhe pertencermos,
will you be willing to help the Tang Dynasty.
estaria disposto a ajudar a Dinastia Tang?
Can you keep your word?
Consegue manter a sua palavra?
I'm just a bandit.
Eu sou apenas um bandido.
I do terrible things
Eu faço coisas terríveis
and break my promises.
e quebrar as minhas promessas.
Do you think I keep my word?
Acha que eu cumpro a minha palavra?
Since you're here,
Já que está aqui,
you might as well sleep with me.
podes muito bem dormir comigo.
Show me all those skills
Mostre-me todas estas habilidades
you used to please Li Ling.
costumava agradar a Li Ling.
Hit me.
Bata-me.
Go ahead, hit me.
Vá em frente, bata-me.
Last time I treated you this way,
Da última vez que te tratei assim,
you were completely unwilling.
não estava nada disposto.
Why is it that this time
Por que é que desta vez
you're playing hard to get?
está a fazer-se de difícil?
Because you've already applied
Porque já se inscreveu
poison to your lips.
veneno para os seus lábios.
Try again.
Tente novamente.
I won't fight anymore. I surrender.
Não lutarei mais. Eu rendo-me.
No more fighting?
Chega de brigas?
Then accept your loss.
Então aceite a sua perda.
Since you've lost,
Já que perdeu,
you should act like it.
deveria agir como tal.
Where are my sword and woman?
Onde estão a minha espada e a minha mulher?
You will never get the person or the sword.
Nunca conseguirá a pessoa ou a espada.
You...
Tu...
If I can't even protect
Se nem posso proteger
the person I love and my benefactor's relic,
a pessoa que amo e a relíquia do meu benfeitor,
then I'm worse than a scoundrel.
logo sou pior que um canalha.
Su Changming,
Su Changming,
don't you understand even now?
não entende nem agora?
Even if you get the person and the sword,
Mesmo que pegue na pessoa e na espada,
you still won't be the winner.
ainda não será o vencedor.
Ridiculous.
Ridículo.
I, Su Changming, have never lost.
Eu, Su Changming, nunca perdi.
Deep down, you know very well
No fundo sabe muito bem
that even if you keep Nongyu by your side,
que mesmo que mantenha Nongyu ao seu lado,
you will never truly have her.
nunca a terá de verdade.
Because...
Porque...
She doesn't belong to anyone.
Ela não pertence a ninguém.
She only belongs to herself.
Ela pertence apenas a si mesma.
Actually,
Na verdade,
what you really want
o que realmente quer
is my life, isn't it?
é a minha vida, não é?
Fine then.
Tudo bem, então.
I'll give it to you.
Eu vou dar-te.
What do you mean?
O que queres dizer?
I'll give you my life,
Eu dar-te-ei a minha vida,
but I have one condition.
mas tenho uma condição.
You and the Guantian Society
Você e a Sociedade Guantian
must join the Tang army.
deve juntar-se ao exército Tang.
Li Ling,
Li Ling,
have you gone mad out of desperation?
ficou louco de desespero?
I lead my brothers to enjoy the good life
Levo os meus irmãos para aproveitar a boa vida
and live freely.
e viver livremente.
Why would I be foolish enough
Porque é que eu seria tolo o suficiente
to join the Tang army?
para se juntar ao exército Tang?
For honor.
Por honra.
Honor?
Honra?
You killed your commander and betrayed your master for glory.
Matou o seu comandante e traiu o seu mestre por glória.
What right do you have to talk about honor?
Que direito tem de falar sobre honra?
What I'm doing now
O que estou a fazer agora
is the same as what Feng Jianye did
é o mesmo que Feng Jianye fez
when he willingly offered his own head
quando voluntariamente ofereceu a sua própria cabeça
years ago.
anos atrás.
Stop glorifying yourself.
Deixe de se glorificar.
After Tongguan fell,
Depois da queda de Tongguan,
the Emperor fled west,
o Imperador fugiu para oeste,
Chang'an was captured,
Chang'an foi capturado,
and the Great Tang was in peril.
e o Grande Tang estava em perigo.
General Feng
General Feng
wanted me to go undercover beside Chen Jingbian
queria que eu fosse disfarçado ao lado de Chen Jingbian
to obtain the Night Firefly Map.
para obter o Mapa Night Firefly.
That's why he chose to die,
É por isso que escolheu morrer,
sacrificing himself willingly.
sacrificando-se voluntariamente.
All these lies you're telling
Todas estas mentiras que está a contar
are just to absolve yourself of guilt.
são apenas para se absolver da culpa.
You can cut off my head, Li Ling's head, right now.
Pode cortar-me a cabeça, a cabeça de Li Ling, agora mesmo.
What are you waiting for?
O que está à espera?
Yiyu
Possível
Xie Zheng
Xie Zheng
Yan Zhirui
Yan Zhirui
Kang Sunrui
Kang Sunrui
Ying Lu
Ying Lu
Tong Liu Hao Xiao
Tong Liu Hao Xiao
Liu Wang
Liu Wang
Jiajia Ningtao Jiaying Xidou Rong
Jiajia Ningtao Jiaying Xidou Rong
Jiajia Ningtao Jia
Jiajia Ningtao Jia
Jiajia Ningtao Jiaying Xidou Rongjing
Jiajia Ningtao Jiaying Xidou Rongjing
Xi Liu Lu
Xi Liu Lu
Li
Que
Assistant
Assistente
Sheng Lanfeng Tao
Sheng Lanfeng Tao
Media Limited Broadcasting Co., Ltd.
Media Limited Broadcasting Co., Ltd.
Limited Company
Sociedade por Quotas
Limited
Limitado